### 2024-12-09 report/draft.tex
report begin

\documentclass{article}
\usepackage{polyglossia}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{fontspec}
\usepackage{lipsum}
\usepackage[margin=1in]{geometry}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{caption}
\usepackage{subcaption}
\usepackage{hyperref}
\hypersetup{%
    colorlinks=true,
    linkcolor=blue,
    filecolor=magenta,      
    urlcolor=cyan,
    pdfinfo = {%
        Title = CN_II VoIP over UDP
        Author = Χρήστος-Μάριος Περδίκης, Αιμιλία Παλάσκα
        Producer = XeLaTeX
    }
}
\title{3η Εργασία Τεχνικές Βελτιστοποίησης 2024}
\author{Χρήστος Μάριος Περδίκης 10075 cperdikis@ece.auth.gr
   \and Αιμιλία Παλάσκα ΑΕΜ EMAIL}
\date{}
\setmainfont{FreeSerif}

\begin{document}
\maketitle
\end{document}

### 2024-12-09 report/draft.tex
made rough skeleton structure of report

@@
     pdfinfo = {%
-        Title = CN_II VoIP over UDP
-        Author = Χρήστος-Μάριος Περδίκης, Αιμιλία Παλάσκα
+        Title = CN II VoIP over UDP
+        Author = Χρήστος Μάριος Περδίκης, Αιμιλία Παλάσκα
         Producer = XeLaTeX
@@
 }
-\title{3η Εργασία Τεχνικές Βελτιστοποίησης 2024}
+\title{CN\_II Chat and VoIP over UDP 2024}
 \author{Χρήστος Μάριος Περδίκης 10075 cperdikis@ece.auth.gr
@@
 \date{}
+% αν δεν δουλεύει αυτό το font άλλαξέ το, οποιοδήποτε .otf font με ελληνικούς χαρακτήρες will do
 \setmainfont{FreeSerif}
@@
 \maketitle
+% περιγραφή κώδικα
+% εικόνες ανταλλαγής κειμένου από Wireshark
+% voice datagram stream από Wireshark
+
+Αναφορά της εργασίας του μαθήματος Δίκτυα Υπολογιστών 2.
+\section{Ανταλλαγή μηνυμάτων κειμένου}
+\section{VoIP}
+\section{Συμπεράσματα;}
 \end{document}

### 2024-12-09 report/draft.tex
started work on text receive

@@
 }
+
+\NewDocumentCommand{\textsrcport}{}{\textit{text\_src\_port} $= 26555$}
+\NewDocumentCommand{\textdestport}{}{\textit{text\_dest\_port} $= 26557$}
+
 \title{CN\_II Chat and VoIP over UDP 2024}
-\author{Χρήστος Μάριος Περδίκης 10075 cperdikis@ece.auth.gr
+\author{Ομάδα ΑΕ%
+   \and Χρήστος Μάριος Περδίκης 10075 cperdikis@ece.auth.gr
    \and Αιμιλία Παλάσκα ΑΕΜ EMAIL}
@@
 
-Αναφορά της εργασίας του μαθήματος Δίκτυα Υπολογιστών 2.
 \section{Ανταλλαγή μηνυμάτων κειμένου}
+Λαμβάνουμε μηνύματα στη θύρα \textdestport{} και στέλνουμε μηνύματα από τη θύρα 
+\textdestport. Το μέγεθος του payload κάθε datagram είναι $1024$ bytes, αλλά όπως θα 
+δούμε παρακάτω υποστηρίζουμε να σταλθούν μηνύματα μεγαλύτερου payload.
+
+\subsection{Receive}
+\subsection{Send}
+Αρχικά ελέγχουμε αν το \textit{inputTextField} είναι άδειο, στην οποία 
+περίπτωση αγνοούμε το πάτημα του κουμπιού Send και δεν στέλνουμε τίποτα. 
+Αν δεν είναι άδειο, τότε ξεκινάμε τη διαδικασία αποστολής ενός udp datagram.
+
+Αφότου αποθηκεύσουμε το \textit{input\_text} στη μεταβλητή 
+\textit{payload} σε μορφή bytes, υπολογίζουμε πόσες φορές χωράει το
+$1024$ στο μήκος του \textit{payload}. Στη γενική περίπτωση, θα σταλθούν σε αριθμό
+$\text{\textit{multiplier}} + 1$ datagrams, όπου όλα εκτός του τελευταίου
+θα έχουν μέγεθος payload 1024 bytes και το τελευταίο θα έχει μέγεθος payload \textit{modulo}
+bytes (\textit{multiplier} είναι το πηλίκο και \textit{modulo} το υπόλοιπο
+της διαίρεσης $\text{\textit{payload.length}} / 1024$).
+
+Για παράδειγμα, αν έχουμε ένα μήνυμα σε μέγεθος $2050$ bytes, το 
+μήνυμα θα χωριστεί και θα σταλεί με δύο datagrams με payload μήκους $1024$ bytes
+και ενός ακόμα datagram με payload μήκους $2050\ \%\ 1024 = 2$ bytes. Αν πάλι στείλουμε
+ένα μήνυμα μεγέθους $256$ bytes, θα στείλουμε ένα payload μεγέθους $256$ bytes. Προφανώς
+τα τελικά datagrams θα είναι λίγο μεγαλύτερα λόγω της προσθήκης του udp header.
+
+\subsection{Παράδειγμα ανταλλαγής μηνυμάτων μέσω Wireshark}
+Ακολουθούν ανταλλαγές μηνυμάτων κειμένου μεταξύ δύο υπολογιστών στο ίδιο δίκτυο 
+οι οποίες καταγράφηκαν με το πρόγραμμα Wireshark. Οι διευθύνσεις IPv4 των δύο υπολογιστών
+ήταν $192.168.100.22$ και $192.168.100.13$. Στην εικόνα~\ref{text-simple-n-small} βλέπουμε 
+την αποστολή ενός μηνύματος με κείμενο ``hohoho''. Εφόσον έχουμε κείμενο μήκους $6$ bytes,
+το datagram payload έχει και αυτό μέγεθος $6$ bytes.
+
+\begin{figure}
+    \centering
+    \includegraphics[scale=0.2]{text-simple-small.png}
+    \caption{Καταγραφή μηνύματος μικρού μήκους στο Wireshark}\label{text-simple-n-small}
+\end{figure}
+
+Για την εικόνα~\ref{text-big} στείλαμε τον ίδιο τον πηγαίο κώδικα μέσω της εφαρμογής για να 
+δοκιμάσουμε τη συμπεριφορά της σε πολύ μεγάλα κείμενα ($> 1024$ bytes). Βλέπουμε ότι το 
+κείμενο χωρίζεται σε πολλά datagrams με μέγεθος payload $1024$ bytes μέχρι το τελευταίο
+datagram στο οποίο στέλνεται ουσιαστικά ``ό,τι περίσσεψε''.
+
+% change all filename underscores to dashes
+\begin{figure}%
+    \centering
+    \begin{subfigure}{0.25\textwidth{}pt}
+        \includegraphics[scale=0.3]{text\_big\_send.png}
+    \end{subfigure}
+    \begin{subfigure}
+        \includegraphics[scale=0.3]{text\_big\_send.png}
+    \end{subfigure}
+    \begin{subfigure}
+        \includegraphics[scale=0.3]{text\_big\_send.png}
+    \end{subfigure}
+    \caption{Παράδειγμα αποστολής πολύ μεγάλου κειμένου, χωρισμός σε πολλά μικρότερα πακέτα}\label{text-big}
+\end{figure}
 \section{VoIP}
+\subsection{Receive}
+\subsection{Send}
+\subsection{Παράδειγμα VoIP μέσω Wireshark}
 \section{Συμπεράσματα;}

### 2024-12-10 report/draft.tex
text send and pix finished

@@
 
+Ουσιαστικά, αν λάβουμε υπόψιν μας και τον κώδικα που λαμβάνει κείμενο, η εφαρμογή μας 
+τεμαχίζει τα πολύ μεγάλα κείμενα σε περισσότερα μικρότερα διαδοχικά μηνύματα.
+
 \subsection{Παράδειγμα ανταλλαγής μηνυμάτων μέσω Wireshark}
@@
 
-Για την εικόνα~\ref{text-big} στείλαμε τον ίδιο τον πηγαίο κώδικα μέσω της εφαρμογής για να 
+Στις εικόνες~\ref{text-big},~\ref{text-big2} και~\ref{text-big-final} στείλαμε τον ίδιο 
+τον πηγαίο κώδικα μέσω της εφαρμογής για να 
 δοκιμάσουμε τη συμπεριφορά της σε πολύ μεγάλα κείμενα ($> 1024$ bytes). Βλέπουμε ότι το 
 κείμενο χωρίζεται σε πολλά datagrams με μέγεθος payload $1024$ bytes μέχρι το τελευταίο
-datagram στο οποίο στέλνεται ουσιαστικά ``ό,τι περίσσεψε''.
+datagram στο οποίο στέλνεται ουσιαστικά.
 
-% change all filename underscores to dashes
 \begin{figure}%
     \centering
-    \begin{subfigure}{0.25\textwidth{}pt}
-        \includegraphics[scale=0.3]{text\_big\_send.png}
-    \end{subfigure}
-    \begin{subfigure}
-        \includegraphics[scale=0.3]{text\_big\_send.png}
-    \end{subfigure}
-    \begin{subfigure}
-        \includegraphics[scale=0.3]{text\_big\_send.png}
-    \end{subfigure}
-    \caption{Παράδειγμα αποστολής πολύ μεγάλου κειμένου, χωρισμός σε πολλά μικρότερα πακέτα}\label{text-big}
+    \subcaptionbox{Πρώτο datagram από πολλά που στάλθηκαν για να στείλουμε τον πηγαίο μας κώδικα!\label{text-big}}
+        {\includegraphics[scale=0.1]{textbigsend}}
+    \subcaptionbox{Δεύτερο datagram. Όλα μέχρι και το προτελευταίο θα έχουν το ίδιο μήκος!\label{text-big2}}{%
+        \includegraphics[scale=0.1]{text-big-send2.png}}
+    \subcaptionbox{Τελευταίο datagram, μικρότερο σε μέγεθος από όλα τα προηγούμενα!\label{text-big-final}}{%
+        \includegraphics[scale=0.15]{text-big-send-final.png}}
+        \caption{Καταγραφή αποστολής πολύ μεγάλου κειμένου με Wireshark}
 \end{figure}
+
 \section{VoIP}
@@
 \section{Συμπεράσματα;}
+Χρειάζεται αυτό το section; Ο Τσακ Νόρις είπε ``έλα μου ντε'' και ο Ντε ήρθε\ldots
 \end{document}

### 2024-12-10 report/draft.tex
receive text (i didnt compile the pdf)

@@
    \and Χρήστος Μάριος Περδίκης 10075 cperdikis@ece.auth.gr
-   \and Αιμιλία Παλάσκα ΑΕΜ EMAIL}
+   \and Αιμιλία Παλάσκα 10453 aimiliapm@ece.auth.gr}
 \date{}
@@
 \subsection{Receive}
+Ο μηχανισμός λήψης μηνυμάτων υλοποιείται στην συνάρτηση \textt{receiveText}.
+Για να εγγυηθούμε ότι η λήψη πακέτων δεν θα περιορίσει την υπόλοιπη λειτουργικότητα της
+εφαρμογής, δηλαδή την αποστολή μηνυμάτων και την δυνατότητα κλήσης, η συνάρτηση αυτή
+ανατίθεται σε ένα Thread, το οποίο ξεκινάει από την main και εκτελεί μία αέναη λούπα. 
+Μέσα σε αυτήν λαμβάνονται πακέτα ορισμένου μεγέθους (1024 bytes) και εμφανίζονται στην
+διεπαφή, έχοντας σαν αρχή το "Friend:" για να γίνει αντιληπτό πότε πρόκειται για εισερχόμενο
+μήνυμα. Θεωρούμε ότι όλα τα πακέτα θα είναι το πολύ 1024 bytes, διότι η διαδικασία
+αποστολής μηνυμάτων διαχειρίζεται τον χωρισμό μεγάλων συμβολοσειρών σε πολλαπλά πακέτα.
+Στην διάρκεια των δοκιμών μας δεν παρατηρήθηκε άφιξη των πακέτων με λάθος σειρά, όταν αυτά
+προέρχονταν από χωρισμό μεγαλύτερου payload.
+
 \subsection{Send}

### 2024-12-10 report/draft.tex
slight code cleanup on voipSend(), report voice send mostly finished

--- 2024-12-10 report/draft.tex
@@
+% TODO:
+% 1. γιατί join(1000); Πού χρησιμεύει;
 \documentclass{article}
@@
 \NewDocumentCommand{\textdestport}{}{\textit{text\_dest\_port} $= 26557$}
+\NewDocumentCommand{\voicedestport}{}{\textit{voice\_dest\_port} $= 26567$}
+\NewDocumentCommand{\voicesrcport}{}{\textit{voice\_src\_port} $= 26565$}
 
@@
 
+Το παρόν έγγραφο είναι η αναφορά της εργασίας του μαθήματος Δίκτυα Υπολογιστών 
+ΙΙ. Κληθήκαμε να υλοποιήσουμε μια εφαρμογή VoIP και Chat σε Java η οποία θα
+χρησιμοποιεί το πρωτόκολλο UDP. Συγκεκριμένα υλοποιήσαμε τον κώδικα αποστολής 
+και λήψης πακέτων κειμένου και φωνής. Ακολουθεί η περιγραφή του κώδικα που γράψαμε.
+
 \section{Ανταλλαγή μηνυμάτων κειμένου}
-Λαμβάνουμε μηνύματα στη θύρα \textdestport{} και στέλνουμε μηνύματα από τη θύρα 
+Λαμβάνουμε datagrams κειμένου στη θύρα \textdestport{} και στέλνουμε από τη θύρα 
 \textdestport. Το μέγεθος του payload κάθε datagram είναι $1024$ bytes, αλλά όπως θα 
@@
 \subsection{Send}
+Αντίστοιχα με λήψη και αποστολή κειμένου λαμβάνουμε datagrams φωνής στη θύρα \voicedestport{} και 
+στέλνουμε από τη θύρα \voicesrcport. An πατήσουμε το κουμπί Call και δεν βρισκόμαστε σε κλήση, 
+εκτός από το thread λήψης πακέτων φωνής, γίνεται εκκίνηση του thread καταγραφής και αποστολής φωνής.
+Αν είμαστε ήδη σε κλήση, τότε τα δύο threads τερματίζουν ομαλά και η κλήση τελειώνει. Είναι δυνατόν
+η ξαναεπανεκκίνηση της κλήσης αν πατηθεί το κουμπί Call ξανά.
+
+Στο ξεχωριστό thread αναλαμβάνουμε την καταγραφή και την αποστολή ήχου. Με τις κατάλληλες ρυθμίσεις
+στον υπολογιστή του χρήστη μπορεί να γίνει καταγραφή φωνής μέσω του μικροφώνου αλλά και καταγραφή των
+ήχων του συστήματος όπως π.χ. μουσικής. Αφού αρχικοποιήσουμε το socket και την διεύθυνση του προορισμού,
+θέτουμε το AudioFormat μας να είναι 8kHz μονοφωνικό PCM με 8-bits για κάθε sample. Αν είχαμε παραπάνω από 
+ένα byte για κάθε sample, η διάταξή μας θα ήταν big endian.
+
+Ανοίγουμε ένα TargetDataLine με \mbox{\textit{buffer\_size} $= 1024$} και ξεκινάμε την καταγραφή ήχου
+σε ένα while loop το οποίο τερματίζει μόνο όταν πατηθεί το κουμπί Call.
+Κάθε φορά διαβάζουμε $1024/5 = 204$ bytes από τον εσωτερικό buffer του TargetDataLine, έτσι σιγουρευόμαστε
+ότι δεν θα έχουμε ούτε buffer overflows ούτε underflows. Τα δεδομένα ήχου γίνονται append στο 
+ByteArrayOutputStream \textit{out}, το οποίο μετατρέπουμε στο byte array \textit{audio\_data} όταν
+θέλουμε να τα χρησιμοποιήσουμε.
+
+Όταν το \textit{audio\_data} γεμίσει επαρκώς, τότε στέλνουμε ένα πακέτο. Αυτό γίνεται σειριακά με την
+καταγραφή ήχου, στο ίδιο thread. Αν επιθυμούσαμε μικρότερο latency θα μπορούσαμε να είχαμε ξεχωριστά 
+threads για την καταγραφή ήχου και την αποστολή πακέτων. Όταν το \textit{audio\_data}
+συμπληρώσει $1024$ bytes, θα στείλουμε το πρώτο πακέτο το οποίο θα περιέχει τα πρώτα $1024$ bytes
+του \textit{audio\_data}. Όταν συμπληρώσει $2*1024 = 2048$ bytes, θα στείλουμε $1024$ bytes με
+offset $1*1024$ bytes από την αρχή του \textit{audio\_data}. Όμοια στα  $3*1024 = 3072$ bytes
+θα στείλουμε $1024$ bytes με offset $2*1024$ bytes από την αρχή του \textit{audio\_data} κλπ.
+
+Όταν το κουμπί Call πατηθεί όσο η κλήση βρίσκεται σε εξέλιξη φροντίζουμε να κλείσουμε τα TargetDataLine
+και DatagramSocket μας για να μην έχουμε resource leaks. Υποθέτουμε ότι οι κλήσεις χρησιμοποιώντας 
+αυτήν την εφαρμογή θα έχουν διάρκεια μερικών λεπτών, καθώς αφήνουμε το \textit{out} να μεγαλώνει 
+ανεξέλεγκτα. Θεωρητικά αν περάσει επαρκής χρόνος τα \textit{out} και \textit{audio\_data} θα γίνουν 
+τόσο μεγάλα ώστε να καταλάβουν όλη τη μνήμη του συστήματος (και λογικά θα τερματιστεί η εφαρμογή μας
+από το λειτουργικό σύστημα του υπολογιστή στον οποίο τρέχει).
+
 \subsection{Παράδειγμα VoIP μέσω Wireshark}

### 2024-12-10 src/main/java/com/cn2/communication/App.java

@@ -345,7 +345,7 @@ public class App extends Frame implements WindowListener, ActionListener, Runnab
 	void sendVoIP() {
 		/* open sockets first, then start capturing audio */
 		InetAddress dest;
-		DatagramSocket voice_send_socket;
+		DatagramSocket voice_send_socket = null;
 		DatagramPacket voice_send = null;
 		int packet_number = 1;	/* we are actually not numbering packets, this is to help iterate through the BAOS
 		
@@ -366,12 +366,12 @@ public class App extends Frame implements WindowListener, ActionListener, Runnab
 			return;
 		}
 
-		/* start audio capture */
+		/* set audio format */
 		int buffer_size = 1024;
-		/* endianness should not matter here since we're using PCM, but we're using big endian */
+		/* endianness should not matter here since we're using 8-bit PCM, but we're using big endian */
 		AudioFormat format = new AudioFormat(8000, 8, 1, true, true);	
-		
-		DataLine.Info info = new DataLine.Info(TargetDataLine.class, format); // format is an AudioFormat object
+		/* automatically find the most suitable TargetDataLine for this format */
+		DataLine.Info info = new DataLine.Info(TargetDataLine.class, format); 
 		if (AudioSystem.isLineSupported(info) == false) {
 			System.out.println("Line is not supported! Quitting...");
 			return;
@@ -395,13 +395,12 @@ public class App extends Frame implements WindowListener, ActionListener, Runnab
 		byte[] audio_data = null;
 		int audio_data_length = 0;
 		/* stop when we press call button again */
-		int i = 0;	
 		while (isCalling == true) {
 		   /* Read the next chunk of data from the TargetDataLine to audio buffer */
 		   numBytesRead =  captureLine.read(data, 0, data.length);
 		   /* Save this chunk of data to BAOS */
 		   out.write(data, 0, numBytesRead);
-		   System.out.println("out: " + out.toByteArray()[i]);
+		   //System.out.println("out: " + out.toByteArray()[i]);
 		   
 		   /* send udp datagram */
 		    audio_data = out.toByteArray();
@@ -409,8 +408,6 @@ public class App extends Frame implements WindowListener, ActionListener, Runnab
 			
 			if(audio_data_length >= (packet_number) * packet_length) {
 				voice_send = new DatagramPacket(audio_data, (packet_number - 1) * packet_length, packet_length, dest, voip_dest_port);
[…]

### 2024-12-10 report/draft.tex
prettified report title

@@
 \title{CN\_II Chat and VoIP over UDP 2024}
-\author{Ομάδα ΑΕ%
-   \and Χρήστος Μάριος Περδίκης 10075 cperdikis@ece.auth.gr
+\author{\vspace{6pt}Ομάδα ΑΕ\\ 
+    Χρήστος Μάριος Περδίκης 10075 cperdikis@ece.auth.gr
    \and Αιμιλία Παλάσκα 10453 aimiliapm@ece.auth.gr}
@@
 \subsection{Receive}
-Ο μηχανισμός λήψης μηνυμάτων υλοποιείται στην συνάρτηση \textt{receiveText}.
+Ο μηχανισμός λήψης μηνυμάτων υλοποιείται στην συνάρτηση \textit{receiveText}.
 Για να εγγυηθούμε ότι η λήψη πακέτων δεν θα περιορίσει την υπόλοιπη λειτουργικότητα της
@@
 Μέσα σε αυτήν λαμβάνονται πακέτα ορισμένου μεγέθους (1024 bytes) και εμφανίζονται στην
-διεπαφή, έχοντας σαν αρχή το "Friend:" για να γίνει αντιληπτό πότε πρόκειται για εισερχόμενο
+διεπαφή, έχοντας σαν αρχή το ``Friend:'' για να γίνει αντιληπτό πότε πρόκειται για εισερχόμενο
 μήνυμα. Θεωρούμε ότι όλα τα πακέτα θα είναι το πολύ 1024 bytes, διότι η διαδικασία

### 2024-12-11 report/draft.tex
made the authors even prettier
More work done on voice send report

@@
 \title{CN\_II Chat and VoIP over UDP 2024}
-\author{\vspace{6pt}Ομάδα ΑΕ\\ 
+%\author{\vspace{6pt}Ομάδα ΑΕ\\ 
+    %Χρήστος Μάριος Περδίκης 10075 cperdikis@ece.auth.gr
+   %\and Αιμιλία Παλάσκα 10453 aimiliapm@ece.auth.gr}
+\author{\phantom{hehehe they will never see this coming!}Ομάδα ΑΕ\phantom{hehehe they will never see this coming!} \and 
     Χρήστος Μάριος Περδίκης 10075 cperdikis@ece.auth.gr
@@
 αυτήν την εφαρμογή θα έχουν διάρκεια μερικών λεπτών, καθώς αφήνουμε το \textit{out} να μεγαλώνει 
-ανεξέλεγκτα. Θεωρητικά αν περάσει επαρκής χρόνος τα \textit{out} και \textit{audio\_data} θα γίνουν 
-τόσο μεγάλα ώστε να καταλάβουν όλη τη μνήμη του συστήματος (και λογικά θα τερματιστεί η εφαρμογή μας
-από το λειτουργικό σύστημα του υπολογιστή στον οποίο τρέχει).
+ανεξέλεγκτα. Θεωρητικά αν περάσει επαρκής χρόνος τα \textit{out} και \textit{audio\_data} θα 
+έχουν μέγεθος $Integer.MaxValue - 8$. Τότε το ByteArrayOutputStream σταματάει να επεκτείνεται, παρόλου
+που εξακολουθεί να δέχεται νέα δεδομένα. Η εφαρμογή μας δεν θα τερματίσει λόγω αυτού, αλλά επειδή 
+στέλνουμε το κάθε νέο πακέτο κάθε φορά που μεγαλώνει το μέγεθος του \textit{audio\_data}, όταν αυτό φτάσει 
+στο μέγιστο μέγεθος $Integer.MaxValue - 8$, εμείς σταματάμε να στέλνουμε νέα πακέτα ήχου.ΤΙ ΘΑ ΑΚΟΥΕΙ Ο ΔΕΚΤΗΣ ΤΟΤΕ;
+ΣΕ ΠΟΣΟ ΧΡΟΝΟ ΘΑ ΣΥΜΒΕΙ ΑΥΤΟ;
+
+% Ισχύει ότι αν αφήσουμε το πρόγραμμα αρκετή ώρα, η κλήση θα συνεχίζεται αλλά θα σταματήσουμε να στέλνουμε
+% πακέτα;; Είναι πρόβλημα αυτό; Πόσο γρήγορα θα συμβεί; Αν φτάσουμε σε αυτό το σημείο μετά από ώρες κομπλέ,
+% αν χρειάζεται μόνο 15 λεπτά όμως;
 

### 2024-12-11 src/main/java/com/cn2/communication/App.java

@@ -431,6 +431,7 @@ public class App extends Frame implements WindowListener, ActionListener, Runnab
 		
 		/* debug what is being captured */
 		File file = new File("D:\\Σχολή\\9ο εξάμηνο\\Δίκτυα Υπολογιστών ΙΙ\\Εργασία\\test.wav");
+	//  File file = new File("~/test.wav");
 		try {
 			file.createNewFile();
 		} catch (IOException e) {

### 2024-12-11 report/draft.tex
voice screenshots ready

@@
 \subsection{Παράδειγμα VoIP μέσω Wireshark}
+Στις εικόνες~\ref{voice-stream} και~\ref{voice-small-packets}, καταγραφή datagram φωνής από το Wireshark.
+Δεν μπορούσαμε να έχουμε ορατά τα payload και header του datagram την ίδια στιγμή με μέγεθος $payload = 1024$,
+οπότε για τη δεύτερη φωτογραφία προσωρινά μικρύναμε το μήκος του payload σε $128$ bytes. Διευκρινίζουμε ότι το 
+πρόγραμμά μας δεν δουλεύει με τον επιθυμητό τρόπο για payload των $128$ bytes. Δεν τροποποιήσαμε κανένα
+άλλο κομμάτι του κώδικά μας, οπότε $1024 - 128 = 896$ bytes χάνονταν σε κάθε datagram που στέλναμε.
+Ως αποτέλεσμα στη μεριά της λήψης ακουγόταν μόνο ένας ενοχλητικός θόρυβος. Η αλλαγή σε μικρότερου μήκους πακέτα 
+έγινε μόνο για λόγους επίδειξης, ουσιαστικά για να χωρέσουμε ολόκληρο το datagram στην οθόνη.
+
+\begin{figure}%
+    \centering
+    \subcaptionbox{Ροή datagrams ήχου\label{voice-stream}}
+    {\includegraphics[scale=0.1]{voice-stream.png}}
+    \subcaptionbox{Ροή datagrams ήχου όπου είναι ορατό όλο το header και όλο το payload\label{voice-small-packets}}
+    {\includegraphics[scale=0.1]{voice-small-packets2.png}}
+    \caption{Καταγραφή αποστολής πακέτων φωνής με Wireshark}
+\end{figure}
+
 \section{Συμπεράσματα;}

### 2024-12-11 report/draft.tex
voice send report finished, set playback sample rate to 8000 (we left it at 24000 oops)

@@
 Λαμβάνουμε datagrams κειμένου στη θύρα \textdestport{} και στέλνουμε από τη θύρα 
-\textdestport. Το μέγεθος του payload κάθε datagram είναι $1024$ bytes, αλλά όπως θα 
+\textdestport. Το μέγιστο μέγεθος του payload κάθε datagram είναι $1024$ bytes, αλλά όπως θα 
 δούμε παρακάτω υποστηρίζουμε να σταλθούν μηνύματα μεγαλύτερου payload.
@@
 \section{VoIP}
+Αντίστοιχα με λήψη και αποστολή κειμένου λαμβάνουμε datagrams φωνής στη θύρα \voicedestport{} και 
+στέλνουμε από τη θύρα \voicesrcport. Το μέγεθος του κάθε πακέτου είναι σταθερό στα $1024$ bytes.
 \subsection{Receive}
 \subsection{Send}
-Αντίστοιχα με λήψη και αποστολή κειμένου λαμβάνουμε datagrams φωνής στη θύρα \voicedestport{} και 
-στέλνουμε από τη θύρα \voicesrcport. An πατήσουμε το κουμπί Call και δεν βρισκόμαστε σε κλήση, 
+Aν πατήσουμε το κουμπί Call και δεν βρισκόμαστε σε κλήση, 
 εκτός από το thread λήψης πακέτων φωνής, γίνεται εκκίνηση του thread καταγραφής και αποστολής φωνής.
@@
 Όταν το κουμπί Call πατηθεί όσο η κλήση βρίσκεται σε εξέλιξη φροντίζουμε να κλείσουμε τα TargetDataLine
-και DatagramSocket μας για να μην έχουμε resource leaks. Υποθέτουμε ότι οι κλήσεις χρησιμοποιώντας 
-αυτήν την εφαρμογή θα έχουν διάρκεια μερικών λεπτών, καθώς αφήνουμε το \textit{out} να μεγαλώνει 
+και DatagramSocket μας για να μην έχουμε resource leaks. Μετά από αυτό, κυρίως για λόγους δοκιμών, 
+αποθηκεύουμε σε ένα αρχείο ``test.wav'' τον ήχο που ηχογραφήθηκε και στάλθηκε (όχι τον ήχο που λάβαμε).
+
+Υποθέτουμε ότι οι κλήσεις χρησιμοποιώντας 
+αυτήν την εφαρμογή θα έχουν διάρκεια μερικών λεπτών ή μερικών ωρών, καθώς αφήνουμε το \textit{out} να μεγαλώνει 
 ανεξέλεγκτα. Θεωρητικά αν περάσει επαρκής χρόνος τα \textit{out} και \textit{audio\_data} θα 
-έχουν μέγεθος $Integer.MaxValue - 8$. Τότε το ByteArrayOutputStream σταματάει να επεκτείνεται, παρόλου
-που εξακολουθεί να δέχεται νέα δεδομένα. Η εφαρμογή μας δεν θα τερματίσει λόγω αυτού, αλλά επειδή 
+θα σταματήσουν να επεκτείνονται όταν το μέγεθός τους γίνει $Integer.MaxValue - 8$. Τότε το ByteArrayOutputStream θα 
+εξακολουθεί να δέχεται νέα δεδομένα και η εφαρμογή μας δεν θα τερματίσει. Επειδή όμως
 στέλνουμε το κάθε νέο πακέτο κάθε φορά που μεγαλώνει το μέγεθος του \textit{audio\_data}, όταν αυτό φτάσει 
-στο μέγιστο μέγεθος $Integer.MaxValue - 8$, εμείς σταματάμε να στέλνουμε νέα πακέτα ήχου.ΤΙ ΘΑ ΑΚΟΥΕΙ Ο ΔΕΚΤΗΣ ΤΟΤΕ;
-ΣΕ ΠΟΣΟ ΧΡΟΝΟ ΘΑ ΣΥΜΒΕΙ ΑΥΤΟ;
+στο μέγιστο μέγεθος $Integer.MaxValue - 8$, η αποστολή των πακέτων ήχου θα σταματήσει. Με πρόχειρες 
+μετρήσεις είδαμε ότι το BAOS \textit{out} μεγαλώνει κατά $10^4$ bytes περίπου κάθε $12$ δευτερόλεπτα. 
+Υποθέτοντας ότι το BAOS \textit{out} αυξάνει σε μέγεθος γραμμικά, για να φτάσουμε στην μέγιστη τιμή ενός ακεραίου, 
+την οποία θεωρήσαμε $10^9$ bytes για ευκολία στους υπολογισμούς, θα χρειαστούν περίπου $33$ ώρες. Θεωρούμε
+ότι αυτό το χρονικό διάστημα είναι αρκετά μεγάλο έτσι ώστε να μην μας απασχολεί πότε θα φτάσουμε στο μέγιστο 
+μέγεθος του BAOS. Όσο για τη χρήση μνήμης,
+για κλήση μιας ώρας το μέγεθος των \textit{out} και \textit{audio\_data} θα είναι περίπου $2 * 30 = 60$MB,
+το οποίο δεν είναι πολύ μεγάλο νούμερο, άρα αναμένουμε η εφαρμογή μας να μην χρησιμοποιεί υπερβολικά πολύ
+μνήμη τις πρώτες ώρες μιας κλήσης. Για αυτούς τους λόγους δεν επιχειρήσαμε να διορθώσουμε αυτό το πρόβλημα
+παρόλου που γνωρίζαμε την ύπαρξή του.
 
-% Ισχύει ότι αν αφήσουμε το πρόγραμμα αρκετή ώρα, η κλήση θα συνεχίζεται αλλά θα σταματήσουμε να στέλνουμε
-% πακέτα;; Είναι πρόβλημα αυτό; Πόσο γρήγορα θα συμβεί; Αν φτάσουμε σε αυτό το σημείο μετά από ώρες κομπλέ,
-% αν χρειάζεται μόνο 15 λεπτά όμως;
+\emph{ΤΙ ΘΑ ΑΚΟΥΕΙ Ο ΔΕΚΤΗΣ ΤΟΤΕ;}
 

### 2024-12-11 src/main/java/com/cn2/communication/App.java

@@ -49,7 +49,7 @@ public class App extends Frame implements WindowListener, ActionListener, Runnab
 	static int text_src_port = 26557;											
 	static int voip_dest_port = 26567;
 	static int voip_src_port = 26565;
-	static String dest_addr = "192.168.100.22";
+	static String dest_addr = "192.168.1.15";
 	
 	// Variables for receiving VoIP - public to handle cleanup and avoid leaving socket or play-back open
 	static DatagramSocket voice_receive_socket = null;
@@ -179,7 +179,7 @@ public class App extends Frame implements WindowListener, ActionListener, Runnab
 	    }
 
 	    // Set up audio play-back
-	    AudioFormat format = new AudioFormat(24000, 8, 1, true, true);
+	    AudioFormat format = new AudioFormat(8000, 8, 1, true, true);
 	    DataLine.Info info = new DataLine.Info(SourceDataLine.class, format);
 
 	    try {
@@ -374,6 +374,7 @@ public class App extends Frame implements WindowListener, ActionListener, Runnab
 		DataLine.Info info = new DataLine.Info(TargetDataLine.class, format); 
 		if (AudioSystem.isLineSupported(info) == false) {
 			System.out.println("Line is not supported! Quitting...");
+			voice_send_socket.close();
 			return;
 		}
 		/* Obtain and open the line */

### 2024-12-17 report/draft.tex
add voip receive report

@@
 % TODO:
-% 1. γιατί join(1000); Πού χρησιμεύει;
+% 1. γιατί join(1000); Πού χρησιμεύει; το εγγραψα στο voip receive
 \documentclass{article}
@@
 
+% τι brewery παιχτηκε εδω
 \NewDocumentCommand{\textsrcport}{}{\textit{text\_src\_port} $= 26555$}
@@
 \subsection{Receive}
+Κατά την εκκίνηση της κλήσης πρέπει να μπορούμε να δεχόμαστε και να αναπαράγουμε σύγχρονα, δηλαδή την στιγμή της
+λήψης τους, πακέτα φωνής. Η διαδικάσία αυτή γίνεται στην συνάρτηση \textit{receiveVoIP} η οποία ανατίθεται σε ένα
+thread και μπαίνει σε λειτουργία μετά το πάτημα του κουμπιού Call.
+
+Στην συνάρτηση, ανοίγουμε ένα \textit{DatagramSocket} το οποίο "ακούει" στην αντίστοιχα διεύθυνση και θύρα που
+αναμένουμε να ληφθούν τα πακέτα. Εκτός από αυτό, αρχικοποιείται και ένα \textit{DataLine} το οποίο δέχεται πακέτα
+ήχου με AudioFormat 8kHz μονοφωνικό PCM με 8-bits για κάθε sample. Παρόμοια με την λήψη μηνυμάτων, το νήμα εισέρχεται
+σε μια ψευδο-αέναη λούπα, δηλαδή θεωρητικά τερματίζει όταν η μεταβλητή \textit{isCalling} γίνει False αλλά στην
+πραγματικότητα η συνάρτηση receive του \textit{DatagramSocket} περιμένει επ'αόριστον την λήψη πακέτου, επομένως
+αν σταματήσει η μετάδοση πακέτων η συνάρτηση μένει σε αυτήν την γραμμή και το νήμα παγώνει. Αυτό το φαινόμενο
+οδηγήσε, κατά τις δοκιμές μας, την παρεμβολή ήχου μεταξύ των κλήσεων λόγω ανοιχτής και undrained γραμμής playback.
+
+Για την επίλυση αυτού του προβλήματος παραλληλοποίησης κατά την διακοπή της κλήσης, δηλαδή όταν πατηθεί το κουμπί
+Call αλλά διενεργείται ανταλλαγή πακέτων, διακόπτουμε (interrupt) απότομα τα νήματα.
+Όμως θέλουμε να αποφύγουμε θορύβου στο playback και προβλήματα δέσμευσης μνήμης, άρα περιμένουμε τα νήματα να σταματήσουν,
+θέτοντας timeout  ενός δευτερολέπτου με την συνάρτηση \text{join(1000)}. Έπειτα, καλούμε 
+την συνάρτηση \textit{receiveVoIPCleanup} η οποία διαχειρίζεται το playback line, αδειάζοντας το και κλείνοντας την 
+μετάδοση ήχου, πετυχαίνοντας έτσι ένα αρκετά graceful exit.
+
 \subsection{Send}
+% θεωρώ ότι αυτή η παράγραφος μπορεί να μπει πριν το receive
 Aν πατήσουμε το κουμπί Call και δεν βρισκόμαστε σε κλήση, 

### 2024-12-18 report/draft.tex
Update draft.tex
final report proofread

@@
 ανατίθεται σε ένα Thread, το οποίο ξεκινάει από την main και εκτελεί μία αέναη λούπα. 
-Μέσα σε αυτήν λαμβάνονται πακέτα ορισμένου μεγέθους (1024 bytes) και εμφανίζονται στην
+Μέσα σε αυτήν λαμβάνονται πακέτα ορισμένου μεγέθους ($1024$ bytes) και εμφανίζονται στην
 διεπαφή, έχοντας σαν αρχή το ``Friend:'' για να γίνει αντιληπτό πότε πρόκειται για εισερχόμενο
-μήνυμα. Θεωρούμε ότι όλα τα πακέτα θα είναι το πολύ 1024 bytes, διότι η διαδικασία
+μήνυμα.
+
+Θεωρούμε ότι όλα τα πακέτα θα είναι το πολύ $1024$ bytes, διότι η διαδικασία
 αποστολής μηνυμάτων διαχειρίζεται τον χωρισμό μεγάλων συμβολοσειρών σε πολλαπλά πακέτα.
@@
 
-Ουσιαστικά, αν λάβουμε υπόψιν μας και τον κώδικα που λαμβάνει κείμενο, η εφαρμογή μας 
-τεμαχίζει τα πολύ μεγάλα κείμενα σε περισσότερα μικρότερα διαδοχικά μηνύματα.
-
 \subsection{Παράδειγμα ανταλλαγής μηνυμάτων μέσω Wireshark}
@@
 κείμενο χωρίζεται σε πολλά datagrams με μέγεθος payload $1024$ bytes μέχρι το τελευταίο
-datagram στο οποίο στέλνεται ουσιαστικά.
+datagram στο οποίο στέλνεται ουσιαστικά ό,τι περίσσεψε.
 
@@
 
-Στην συνάρτηση, ανοίγουμε ένα \textit{DatagramSocket} το οποίο "ακούει" στην αντίστοιχα διεύθυνση και θύρα που
+Στην συνάρτηση, ανοίγουμε ένα \textit{DatagramSocket} το οποίο "ακούει" στην αντίστοιχη διεύθυνση και θύρα που
 αναμένουμε να ληφθούν τα πακέτα. Εκτός από αυτό, αρχικοποιείται και ένα \textit{DataLine} το οποίο δέχεται πακέτα
@@
 Call αλλά διενεργείται ανταλλαγή πακέτων, διακόπτουμε (interrupt) απότομα τα νήματα.
-Όμως θέλουμε να αποφύγουμε θορύβου στο playback και προβλήματα δέσμευσης μνήμης, άρα περιμένουμε τα νήματα να σταματήσουν,
+Όμως θέλουμε να αποφύγουμε θόρυβο στο playback και προβλήματα δέσμευσης μνήμης, άρα περιμένουμε τα νήματα να σταματήσουν,
 θέτοντας timeout  ενός δευτερολέπτου με την συνάρτηση \text{join(1000)}. Έπειτα, καλούμε 
@@
 εκτός από το thread λήψης πακέτων φωνής, γίνεται εκκίνηση του thread καταγραφής και αποστολής φωνής.
-Αν είμαστε ήδη σε κλήση, τότε τα δύο threads τερματίζουν ομαλά και η κλήση τελειώνει. Είναι δυνατόν
-η ξαναεπανεκκίνηση της κλήσης αν πατηθεί το κουμπί Call ξανά.
+Αν είμαστε ήδη σε κλήση, τότε τα δύο threads τερματίζουν ομαλά και η κλήση τελειώνει. Είναι δυνατή
+η επανεκκίνηση της κλήσης αν πατηθεί το κουμπί Call ξανά.
 
@@
 θα σταματήσουν να επεκτείνονται όταν το μέγεθός τους γίνει $Integer.MaxValue - 8$. Τότε το ByteArrayOutputStream θα 
-εξακολουθεί να δέχεται νέα δεδομένα και η εφαρμογή μας δεν θα τερματίσει. Επειδή όμως
-στέλνουμε το κάθε νέο πακέτο κάθε φορά που μεγαλώνει το μέγεθος του \textit{audio\_data}, όταν αυτό φτάσει 
+εξακολουθεί να δέχεται νέα δεδομένα, επειδή όμως
+στέλνουμε ένα νέο πακέτο κάθε φορά που μεγαλώνει το μέγεθος του \textit{audio\_data}, όταν αυτό φτάσει 
 στο μέγιστο μέγεθος $Integer.MaxValue - 8$, η αποστολή των πακέτων ήχου θα σταματήσει. Με πρόχειρες 
@@
 μέγεθος του BAOS. Όσο για τη χρήση μνήμης,
-για κλήση μιας ώρας το μέγεθος των \textit{out} και \textit{audio\_data} θα είναι περίπου $2 * 30 = 60$MB,
+για κλήση μιας ώρας παρατηρήσαμε ότι το μέγεθος των \textit{out} και \textit{audio\_data} θα είναι περίπου $2 * 30 = 60$MB,
 το οποίο δεν είναι πολύ μεγάλο νούμερο, άρα αναμένουμε η εφαρμογή μας να μην χρησιμοποιεί υπερβολικά πολύ
 μνήμη τις πρώτες ώρες μιας κλήσης. Για αυτούς τους λόγους δεν επιχειρήσαμε να διορθώσουμε αυτό το πρόβλημα
-παρόλου που γνωρίζαμε την ύπαρξή του.
-
-\emph{ΤΙ ΘΑ ΑΚΟΥΕΙ Ο ΔΕΚΤΗΣ ΤΟΤΕ;}
+παρόλου που γνωρίζαμε την ύπαρξή του. Μια εύκολη λύση θα ήταν να αδειάζαμε τα BAOS \textit{out} και το array
+\textit{audio\_data} όταν έφταναν κάποιο προκαθορισμένο μέγεθος, όμως αυτό θα περιέπλεκε την αποθήκευση 
+της ηχογράφησης σε αρχείο.
 
 \subsection{Παράδειγμα VoIP μέσω Wireshark}
-Στις εικόνες~\ref{voice-stream} και~\ref{voice-small-packets}, καταγραφή datagram φωνής από το Wireshark.
-Δεν μπορούσαμε να έχουμε ορατά τα payload και header του datagram την ίδια στιγμή με μέγεθος $payload = 1024$,
+Στις εικόνες~\ref{voice-stream} και~\ref{voice-small-packets}, βλέπουμε την καταγραφή datagram φωνής από το Wireshark.
+Δεν μπορούσαμε να έχουμε ορατά ολόκληρα τα payload και header του datagram την ίδια στιγμή με μέγεθος $payload = 1024$,
 οπότε για τη δεύτερη φωτογραφία προσωρινά μικρύναμε το μήκος του payload σε $128$ bytes. Διευκρινίζουμε ότι το 
@@
 έγινε μόνο για λόγους επίδειξης, ουσιαστικά για να χωρέσουμε ολόκληρο το datagram στην οθόνη.
+Έχουμε επαναφέρει τον κώδικα ώστε να δουλεύει σωστά με $1024$ bytes στο payload του datagram.
 
@@
 \end{figure}
+\newpage
+\centering
+\emph{*** ΤΕΛΟΣ ΑΝΑΦΟΡΑΣ ***}
 
-\section{Συμπεράσματα;}
-Χρειάζεται αυτό το section; Ο Τσακ Νόρις είπε ``έλα μου ντε'' και ο Ντε ήρθε\ldots
 \end{document}

### 2024-12-20 report/draft.tex
MTU study complete

@@
 
+\subsection{Ερεύνηση του Maximum Transmission Unit}
+Επιθυμούμε να βρούμε το Maximum Transmission Unit (MTU) του UDP. Γνωρίζουμε από τις διαλέξεις ότι θα είναι
+περίπου $1500$ bytes. Θέτουμε ένα πολύ μεγάλο \textit{packet\_size} ($3000$ bytes) και στέλνουμε ένα μήνυμα 
+μήκους $2962$ bytes. Σύμφωνα με τον κώδικά μας περιμένουμε να δούμε μόνο ένα UDP datagram.
+Βλέπουμε από την καταγραφή σε Wireshark (\ref{mtu}) ότι το πακέτο μας τμηματίζεται αυτόματα σε πακέτα μέγιστου μήκους 
+$1514$ bytes (payload και header). Στο τελευταίο πακέτο στέλνονται τα υπόλοιπα bytes και ανακατασκευάζεται το αρχικό μας κείμενο. 
+Το κείμενό μας ανακατασκευάστηκε στον παραλήπτη καθώς από τη μεριά του φαίνεται σαν 
+να λάβαμε μόνο ένα πακέτο. Άρα το MTU έχει payload $1480$ bytes.
+
+Για αυτό το πείραμα χρησιμοποιήθηκαν υπολογιστές με διευθύνσεις $192.168.1.15$ και $192.168.1.30$. Έπειτα από
+το πείραμα επαναφέραμε το \textit{packet\_size} σε $1024$ bytes. Για επαλήθευση, το κείμενο που στάλθηκε βρίσκεται
+στο \href{https://github.com/PacoPacorius/diktya-II-ergasia}{GitHub repository} μας κάτω από τον φάκελο report
+με όνομα \textit{mtu\_text}.
+
+\begin{figure}%
+    \centering
+    \subcaptionbox{Πρώτο datagram έχει μήκος MTU, το ίδιο και το δεύτερο}
+        {\includegraphics[scale=0.1]{mtu1.png}}
+    \subcaptionbox{Τελευταίο datagram όπου στάλθηκε ό,τι περίσσεψε}{%
+        \includegraphics[scale=0.1]{mtu2.png}}
+    \subcaptionbox{Ανακατασκευή του αρχικού κειμένου στον δέκτη}{%
+        \includegraphics[scale=0.1]{mtu3.png}}
+        \caption{Demonstration του UDP MTU σε δράση}\label{mtu}
+\end{figure}
+
 \section{VoIP}
@@
 
-Στην συνάρτηση, ανοίγουμε ένα \textit{DatagramSocket} το οποίο "ακούει" στην αντίστοιχη διεύθυνση και θύρα που
+Στην συνάρτηση, ανοίγουμε ένα \textit{DatagramSocket} το οποίο ``ακούει'' στην αντίστοιχη διεύθυνση και θύρα που
 αναμένουμε να ληφθούν τα πακέτα. Εκτός από αυτό, αρχικοποιείται και ένα \textit{DataLine} το οποίο δέχεται πακέτα

### 2024-12-20 src/main/java/com/cn2/communication/App.java

@@ -61,12 +61,12 @@ public class App extends Frame implements WindowListener, ActionListener, Runnab
 	Thread voipReceiveThread = null;
 	
 	/* ▧ ▧ ▧ ▧ ▧ ▧ ▧ ▧ ▧ ▧ ▧
-	 * ▧ ▧ vars for voip send ▧ ▧
+	 * ▧ ▧ vars for voip send ▧ 
 	 * ▧ ▧ ▧ ▧ ▧ ▧ ▧ ▧ ▧ ▧ ▧ */
 	AudioFormat sample_format; /* encoding technique, channels, bps, byte order, signed */
 	static boolean isCalling = false;
 	TargetDataLine captureLine = null;
-	static int packet_length = 1024;
+	static int packet_length = 1500;
 	ByteArrayOutputStream out = null;
 	
 	/* keeps eclipse from complaining */
@@ -171,7 +171,7 @@ public class App extends Frame implements WindowListener, ActionListener, Runnab
 	private static void receiveVoIP() {    
 	    try {
 	        // Open the receive socket
-	        voice_receive_socket = new DatagramSocket(voip_dest_port); // change this to src after tests are over
+	        voice_receive_socket = new DatagramSocket(voip_dest_port); 
 	        System.out.println("VoIP receiving thread started on port " + voip_dest_port);
 	    } catch (SocketException e) {
 	        System.out.println("Cannot open receive socket: " + e.getMessage());
@@ -431,8 +431,8 @@ public class App extends Frame implements WindowListener, ActionListener, Runnab
 		captureLine.close();
 		
 		/* debug what is being captured */
-		File file = new File("D:\\Σχολή\\9ο εξάμηνο\\Δίκτυα Υπολογιστών ΙΙ\\Εργασία\\test.wav");
-	//  File file = new File("~/test.wav");
+		//File file = new File("D:\\Σχολή\\9ο εξάμηνο\\Δίκτυα Υπολογιστών ΙΙ\\Εργασία\\test.wav");
+		File file = new File("/home/pacopacorius/test.wav");
 		try {
 			file.createNewFile();
 		} catch (IOException e) {

### 2024-12-24 src/main/java/com/cn2/communication/App.java
security functionality

@@ -1,14 +1,12 @@
-/* TODO: 
- * 1. make voice sending a separate thread -- done
- * 2. make clicking the call button again terminate the call -- done
- * 3. dump captured packets to a file, test what is being captured -- done
- * 4. send packets over udp, packet length 1024 -- well, it's sending something alright! 
- * 		a. still need to flush the BAOS probably!
- */
 package com.cn2.communication;
 
 import java.io.*;
 import java.net.*;
+
+import java.security.*;
+import javax.crypto.*;
+import javax.crypto.spec.IvParameterSpec;
+import javax.crypto.spec.SecretKeySpec;
 
 import javax.swing.JFrame;
 import javax.swing.JTextField;
@@ -42,6 +40,21 @@ public class App extends Frame implements WindowListener, ActionListener, Runnab
 	final static String newline="\n";		
 	static JButton callButton;				
 	
+	// Cryptography variables
+    private static final String AES_ALGORITHM = "AES/CBC/PKCS5PADDING";
+    private static final byte[] AES_KEY = "1234567890123456".getBytes(); // Example 16-byte key
+    private static SecretKey secretKey;
+    private static Cipher cipher;
+
+    static {
+        try {
+            secretKey = new SecretKeySpec(AES_KEY, "AES");
+            cipher = Cipher.getInstance(AES_ALGORITHM);
+        } catch (Exception e) {
+            System.err.println("Error initializing cryptography: " + e.getMessage());
+        }
+    }
+    
 	// Variable initialization
 	
 	// Ports and address
@@ -50,6 +63,7 @@ public class App extends Frame implements WindowListener, ActionListener, Runnab
 	static int voip_dest_port = 26567;
 	static int voip_src_port = 26565;
 	static String dest_addr = "192.168.1.15";
+	// static String dest_addr = "127.0.0.1"; //local host
 	
 	// Variables for receiving VoIP - public to handle cleanup and avoid leaving socket or play-back open
 	static DatagramSocket voice_receive_socket = null;
@@ -136,33 +150,37 @@ public class App extends Frame implements WindowListener, ActionListener, Runnab
 	
 	// Text Handling Method from the receiving point
 	private static void receiveText() {
-		InetAddress dest;
-		try (DatagramSocket text_receiver_socket = new DatagramSocket(text_dest_port) ) {
-			System.out.println("Listening for messages on port " + text_dest_port);
-			
-			// Continuously listen for incoming text messages
-		    byte[] buffer = new byte[packet_length];
+	    InetAddress dest;
[…]

### 2024-12-26 src/main/java/com/cn2/communication/App.java
final test of encryption

@@ -62,7 +62,7 @@ public class App extends Frame implements WindowListener, ActionListener, Runnab
 	static int text_src_port = 26557;											
 	static int voip_dest_port = 26567;
 	static int voip_src_port = 26565;
-	static String dest_addr = "192.168.1.15";
+	static String dest_addr = "192.168.1.164";
 	// static String dest_addr = "127.0.0.1"; //local host
 	
 	// Variables for receiving VoIP - public to handle cleanup and avoid leaving socket or play-back open

### 2024-12-26 report/draft.tex
add encrypt description in report

@@
 \end{figure}
+
+\section{Κρυπτογράφηση}
+Όπως αναφέραμε στο μάθημα, το πρωτόκολλο UDP δεν ακολουθεί κάποια διαδικασία κρυπτογράφησης ή πιστοποίησης της λήψης του πακέτου.
+Επιλέξαμε για πειραματισμό να ενσωματώσουμε στην εφαρμογή μας το κομμάτι της κρυπτογράφησης στην αποστολή και λήψης μηνυμάτων κειμένου.
+Επιλέξαμε για αυτό να χρησιμοποιήσουμε έτοιμες βιβλιοθήκες και συγκεκριμένα τις java.security και java.crypto. 
+Ο αλγόριθμος κρυπτογράφησης που χρησιμοποιείται είναι ο \textit{AES} (Advanced Encryption Standard) σε λειτουργία \textit{CBC}
+(Cipher Block Chaining) με padding \textit{PKCS5PADDING}.
+
+Αυτό σημαίνει ότι:
+\begin{itemize}
+    \item Χρησιμοποιείται συμμετρική κρυπτογράφηση (ίδιο κλειδί για κρυπτογράφηση και αποκρυπτογράφηση) το οποίο δηλώνεται με την μεταβλητή
+    \textit{AES\_KEY}. Αυτό είναι γνωστό από τους δύο end-users και δεν μπορεί να γίνει αποκρυπτογράφηση αν δεν είναι ίδιο και στις δύο εφαρμογές.
+    \item Η λειτουργία CBC εξασφαλίζει ότι κάθε μπλοκ εξαρτάται από το προηγούμενο, προσφέροντας μεγαλύτερη ασφάλεια.
+    \item Το padding PKCS5PADDING συμπληρώνει τα δεδομένα ώστε να έχουν μήκος πολλαπλάσιο του μπλοκ (16 bytes για AES). 
+\end{itemize}
+
+Η διαδικασία encryption και decryption γίνεται από τις υλοποιημένες συναρτήσεις \textit{encrypt} και \textit{decrypt}, ενώ οι βιβλιοθήκες παρέχουν
+το μεγαλύτερο μέρος της λειτουργικότητας έτοιμο. Κατά τις δοκιμές μας έγινε προσπάθεια αποστολής μηνυμάτων χωρίς να είναι ίδια η παράμετρος
+\textit{AES\_KEY}, με αποτέλεσμα αποτυχημένη αποκρυπτογράφηση δεδομένων.
+
 \newpage
